Papatayin kita.
Kung mangyari ulit ito,
Babarilin kita hanggang mamatay.
Pumunta.
Pakawalan mo na ako.
Pagtitipon.
Tumigil!
Ano ang ginagawa mo?
Pagtitipon.
Anong ginagawa mo sa harap ng Koronel?
Kinagat ako ng baliw na babaeng ito!
Anong ginagawa mo rito?
Kapatid na Ying'er,
tulungan mo ako!
Nasaan ang iyong ama?
Ama
at ang kapatid ko ay pinatay nila.
Dapat mo akong iligtas!
Kapatid na Ying'er,
iligtas mo ako!
Ililigaw kita.
Binibining Ye.
Pasensya na.
Inutusan kami ni Kapitan Oshima na kunin ang babaeng ito
agad sa istasyon ng pulis.
Ayokong pumunta!
Mga babaeng pang-aliw
lahat ay rehistrado sa militar.
Ayokong pumunta!
Isasama ko siya.
Iligtas mo ako!
Lampas na ito sa aking hurisdiksyon.
Ilayo mo siya.
Ate Ying!
Iligtas mo ako!
Huwag kang maglakas-loob na umalis!
Hayaan mo na siya!
Ate Ying!
Bitawan mo!
Iligtas mo ako, Ate Ying!
Ate Ying!
Akala ko wala kang pakialam sa kahit ano.
Bakit mo ako sinusundan?
Hindi mo sila maililigtas.
Babalik ako at ililigtas ko sila mismo.
Pakawalan mo na ako.
Bitawan mo ako.
Palayain mo ako.
Sumusumpa ako sa sarili kong paghatol
upang tuparin ang sumusunod na sumpa.
Sumusumpa ako na ayon sa aking kakayahan
at paghatol,
Tutuparin ko ang sumpang ito para sa kapakanan ng mga maysakit
bilang aking prinsipyong moral,
para maiwasan ang lahat ng korapsyon
at pinsala sa iba.
Saanman ako magpunta,
lalaki man o babae ang aking mga pasyente,
mga malayang mamamayan o alipin,
Pantay-pantay ang pakikitungo ko sa kanilang lahat.
Hahanapin ko ang kanilang kaligayahan
bilang aking tanging layunin.
Handa akong tuparin ang mga pangakong ito
kaya't si Apollo, ang diyos ng medisina,
Asclepius,
at sana'y bigyan ako ng buhay ng lahat ng mga diyos
at kataas-taasang karangalan sa medisina.
Kung sisirain ko ang sumpang ito,
maaari ba akong magdusa
ang pinakamatinding hatol mula sa lahat ng mga diyos.
Ang Panunumpa ni Hippocratic.
Sinusunod ito ng bawat doktor.
Ito ay nagsasalita ng pakikiramay,
kaligtasan,
at pagkakapantay-pantay.
Pakisabi sa akin,
nakakita ka na ba ng pasyente
mamatay mismo sa operating table?
Siyempre meron ako.
Bakit hindi mo siya iniligtas?
Hindi makapangyarihan ang mga doktor.
Ako rin.
Pero hindi mo man lang sinubukan.
Paano mo nagawang...
Pagkilos batay sa salpok
makakaapekto lamang sa ating mga kilos.
Ang padalus-dalos na mga kilos ay magdudulot lamang ng masamang epekto.
Sana'y hindi mo makalimutan
kung bakit kami bumalik sa isla.
Nasa malubhang panganib na tayo.
Kung sakaling magkamali tayo ng isang galaw,
ikaw, ako, ang iyong pamilya,
at maaaring mawala ang lahat ng ating buhay sa Major.
Dumating ang Major sa Tsina,
pero anong misyong dala niya?
Anong uri ng internasyonal na operasyon ang kasangkot?
Wala kaming alam tungkol dito.
Kung ang operasyong ito
tunay na may tiyak na epekto
sa buong Silangang harapan,
kung gayon nangangahulugan lamang ito na magtatagumpay tayo.
Ang pagkabigo ay hindi isang opsyon.
Dahil kung tayo ay mabibigo,
makakaapekto ito sa ating buong bansa
at ang kaligtasan ng ating mga tao.
Matalino ka
at isang inosenteng babae.
Marahil sa hinaharap ay magiging kumplikado ka,
sopistikado,
malamig at walang puso tulad ko.
Ayokong sadyang siraan ang kawalang-kasalanan mo.
Alam kong iyon ang pinakamahalagang katangian mo.
Ngunit
kailangan muna nating mabuhay.
Dahil kung tayo ay mabubuhay lamang
kaya ba nating baguhin ang mundong ito.
Kung mabubuhay lang tayo
kaya ba nating protektahan ang mga mahal natin.
Samakatuwid,
Kailangan kong magdagdag ng mabigat
sa iyong kawalang-kasalanan.
Pasensya na.
Huwag kang gumalaw.
Kung gagalaw ka, hindi ko maipasok nang maayos.
Lumabas ka.
Nars Tang,
Ang ganda ng mukha mo.
Nagtatrabaho ako.
Umalis ka na.
Sa tingin mo
makakatakas ka ba sa akin?
Nars Tang,
hanggang ngayon umaasa ka pa rin...
Darating ba ang koronel na iyon para iligtas ka?
Nasa mga kamay kita ngayon.
Gusto kong makita kung sino ang makapagliligtas sa iyo ngayon.
Nagtatrabaho ako.
Umalis ka na.
Makipagtulungan sa amin.
Sumama ka sa amin.
Pumunta tayo sa istasyon ng pulis.
May mga tanong si Kapitan Oshima para sa iyo.
Huwag kang mag-alala.
Sisiguraduhin kong makukuha mo ang nararapat sa iyo.
Hindi ako pupunta.
Hindi ka pupunta?
Kailangan mo pa ring pumunta.
Oo.
Bitawan mo ako!
Hindi ako pupunta!
Anong krimen ang nagawa ko?
Hindi mahalaga iyon.
Ito ang mukha
Ilang araw ko nang pinag-iisipan 'to.
Sa wakas ay nahulog ka na sa mga kamay ko.
Hindi ka makakatakas sa pagkakataong ito.
Dr. Kozu.
Anong ginagawa mo rito?
Kambing.
Kumusta. / Kumusta.
Kasalukuyan kaming
pagbabalik ng isang mahalagang saksi sa istasyon.
Huwag kang makialam.
Dr. Kozu.
Bitawan mo ako!
Kapitan.
Gagawin namin
ituloy mo ito sa susunod.
Oo.
Nalaman mo ba
bakit si Koronel Takeki
pumunta sa aming base?
Sabi ni Deputy Sakamoto
Ang pagbisita ni Koronel Takeki sa Ika-anim na Himpilang Panghimpapawid
ay malamang na may kaugnayan sa usapin ni Heneral Osumi.
Kabilang din dito ang
ang tunggalian sa pagitan ng Imperial Way Faction at ng Control Faction,
ang Paksyon ng Pagpapalawak sa Timog at ang Paksyon ng Pagpapalawak sa Hilaga,
at ang kanilang mga tunggalian sa kapangyarihan.
Ang dala niya
ay isang dokumento
personal na nilagdaan ng Kanyang Kamahalan na Emperador.
Sabi niya
hindi tayo dapat
makialam sa bagay na ito.
Kapitan,
ano ang dapat nating gawin sa susunod?
Hayaan mong pag-isipan ko.
Koronel Wumu
ay isang imbestigador mula sa Tanggapan ni Chamberlain ng Imperial Palace
at nagtataglay ng mga dokumento ng imbestigasyon na personal na nilagdaan ng Emperador.
Malinaw na galing siya sa Gabinete
Kawanihan ng Imbestigasyon.
Kawanihan ng Imbestigasyon ng Gabinete.
Kung ipagpapatuloy natin ang imbestigasyong ito,
malamang na maiipit tayo sa agawan ng kapangyarihan sa pagitan ng mga nakatataas.
Maaari tayong maging mga kordero na iaalay.
Kaya ano ang dapat nating gawin?
Wala akong interes sa mga agawan ng kapangyarihan sa itaas.
Hayaan mong isagawa ng Koronel ang kanyang misyon.
Imbestigahan mong mabuti itong si Ye Biying.
upang maiwasan siyang maging banta sa Koronel.
Kung may matuklasan tayong anumang problema sa kanya,
tiyak na magpapasalamat ang Koronel.
Gayundin,
Nahanap mo na ba yung Amerikanong nahulog mula sa eroplano?
May balita ba?
Ito ay iniimbestigahan pa rin.
Paano naman
ang nawawalang bantay?
Gagawin ko ang lahat para mag-imbestiga, ginoo.
Dalawang tao ang nawala sa ere
pagkatapos dumating ang Koronel at ang babaeng ito sa isla.
Bakit mo ako dinala rito?
Gusto kong bumalik.
Ano ang nagawa kong mali?
Ano ba ang nagawa kong mali?
Mahal,
Mukhang napaka-energetic mo.
Ano 'yan?
Sabay-sabay nating tingnan.
Bakit ka nag-aalangan?
Tara na.
Bakit mo ako dinala rito?
Halika rito.
Sa ganitong paraan.
Kilala mo ba siya?
Sino siya?
Mag-ingat ka.
Baka ikaw na ang susunod.
Alin ang dapat kong piliin?
Pero hindi ito sapat.
Hindi sapat ang init.
Maganda ang isang ito.
Perpekto ito.
Pangalawang Kapitan.
Hintayin mo ako.
Manood nang mabuti.
Gaya ng inaasahan sa Kapitan.
Malamang ngayong araw na nila aaminin ang lahat.
Ito ay isang regular na pamamaraan lamang.
Huwag kang gumawa ng kahit ano sa kanya.
Tutal, ang kanyang ama
ay ang tagapangulo ng Maintenance Association.
Alam ko.
Pumunta ka sa opisina ko para sa isang meeting pagkatapos ng interogasyon.
Oo.
Uy, alam mo kung sino ang tinutukoy ko,
Ginoong Li.
Kapag nakausap mo ang mga taga-nayon sa hinaharap,
huwag kang masyadong agresibo.
Delikado ang mga Hapones.
Kailangan nating maging maingat sa paligid nila.
Nakikita mo ang mga taga-nayon araw-araw.
Ano ba ang iniisip mo?
Anong nangyayari dito?
Tagapangulo Tang.
Halika rito.
Ginoong Fukuda,
Halika at samahan mo akong uminom.
Halika rito.
Ginoong Fukuda.
Marami pang bagay na dapat asikasuhin ang Maintenance Association.
Siguro puwede tayong magkita sa ibang araw?
Hindi na kailangang mag-reschedule.
Perpekto ang araw na ito.
Nakatanggap lang ang tindahan ng mga bagong paninda ngayon.
Hayaan mong iregalo ko sa iyo ang isang sariwa.
Halika rito.
Teka.
Kayong dalawa, sige na.
Bilisan mo.
Sige.
Halika rito.
Gagawin ko.
Dalhin mo na agad ang alak.
Umupo ka.
Hindi ito.
Kailangan namin ang espesyal na alak.
Ah.
Ang matandang iyon
nagiging gulo pagkatapos lang uminom ng kaunting alak.
Kung Hapon siya, pagtatawanan siya.
Halika rito.
Tang Ju'er.
Nakabalik na ako.
Hayaan mo na siya,
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
Huwag mo akong hawakan.
Sinabi ko na sa iyo.
Magandang babae.
Ibaba mo siya.
Tang Ju'er.
Kaming dalawa na lang ngayon.
Sinabi ko na
tayong dalawa na lang ngayon.
Tayong dalawa lang.
Tara na.
Narinig kong gusto mo akong hamunin.
Magkaroon kayo ng paligsahan sa pag-inom kasama ko.
Hindi ako maglalakas-loob.
Ginoo,
Hindi ko talaga kaya.
Uminom ka.
[Mga Inumin]
Hindi ko sinasadya.
Patawarin mo po ako, ginoo.
Maawa ka!
Uminom.
Ginoo,
pakiusap, patawarin mo ako.
Hindi na ako makakainom.
Sinabi ko sa'yo na inumin mo ang mga 'yan.
Hindi na talaga ako makakainom.
Huwag kang gumalaw kahit kaunti.
Buksan mo ang iyong bibig.
Huwag kang gumalaw.
Manatiling tahimik.
Sarhento, ginoo.
Fukuda.
Sino ang taong ito?
Ang tagasalin.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Kumander Fujita
ay palaging nagbibigay-diin sa pagtrato sa mga residente ng isla nang may kaluwagan.
Isa pa, si Chairman Tang ay matagal nang naglilingkod sa Imperial Army.
Magpakita po kayo ng awa
at hayaan mo siyang umalis.
Paulit-ulit na iniutos ng Kumander
na mahigpit na ipinagbabawal ang pag-inom ng alak sa mga sundalo sa isla.
Mag-ingat ka sa kilos mo, Korporal.
Pagkain ngayon
ay sa akin, Fukuda.
Maging maawain ka naman
at bumalik na para magpahinga.
Ginawa ko ito.
Ayos ka lang ba?
Tagasalin na si Luo.
Narinig mo na ba
na si Kapitan Daodao Hao
nilusob ang sikretong silid sa lumang bahay ng pamilyang Ye?
Nabalitaan kong marami silang nakumpiska.
Oo, narinig ko ang tungkol dito.
Naku,
ngayon
Mawawasak ba ang pamilyang Ye?
Nag-aalala ka ba
maaaring mamuhay sa kahirapan ang anak mong babae pagkatapos magpakasal sa kanilang pamilya?
Magpapakasal sa pamilyang Ye?
Hindi ako kailanman pumayag diyan.
Nag-aalala ako para kay Matandang Guro Ye.
Tutal, isa siyang iginagalang na tao sa isla.
Totoo iyan.
Maaari ka bang maging mabait sa anak kong si Ju'er?
Ano ang ibig mong sabihin?
Sa mga panahong ito ng kaguluhan,
isang batang babae diyan
palaging nagdudulot ng pag-aalala.
Halika.
Noong una, gusto ko lang magtrabaho para sa mga Hapones
upang maging kanilang mensahero
para mapanatiling ligtas ang aking anak na babae.
Pero mukhang hindi iyon maaasahan.
Hindi tulad mo, sa iyong mga talento at karunungan.
Kahit ang mga Hapon ay nirerespeto ka.
Binubula mo ako.
Hindi ako nirerespeto ng mga Hapones.
Nag-aalala lang sila sa
Reputasyon ni Kumander Fujita, iyon lang.
Nabubuhay sa magulong panahon,
Sinusubukan ko lang din naman na mabuhay.
Wala akong ibang nagawa kundi ang sumilong sa ilalim ng bandila ng militar ng Hapon.
Sa totoo lang, katulad mo lang ako.
Kailangan nating lahat mamuhay ayon sa mga kapritso ng mga Hapones.
Matanda na ako ngayon.
Walang silbi ang mga lumang butong ito.
Kung makakahanap lang si Ju'er ng isang taong maaasahan mo,
kay ganda sana noon.
Pagkatapos
Hindi ko kailangang mag-alala palagi
tungkol sa kanyang pagmamaltrato ng mga Hapones.
Halika.
Huwag na natin itong pag-usapan pa.
Tagasalin na si Luo,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
ang aking anak na si Ju'er,
napakabait niya
sa bahay.
Tagapangulo Tang.
Ano ang problema,
Tagapangulo Tang?
Dinakip na ng mga pulis si Ju'er.
Paano dinakip ng mga pulis si Ju'er?
Hindi ko alam.
Tara, tingnan natin.
Tara na.
Tang Ju'er.
Binibigyan kita ng dalawang opsyon.
Sabihin mo sa akin ang lahat ng iyong nalalaman,
pero huwag kang magsisinungaling kahit isa.
Ibibigay kita sa mga tauhan ko
at hayaan silang magtanong sa iyo rito.
Maaari kang magsinungaling sa kanila hangga't gusto mo.
Hindi ako nagsisinungaling.
Ayos.
Tang Ju'er, huwag kang umiyak.
Simulan na natin.
Sabihin mo sa akin
ang alam mo tungkol kay Miss Ye.
Ano ang gusto mong malaman?
Kahit ano.
Kung gayon, magsimula tayo sa pagkabata.
Lumaki akong kasama si Biying.
Noong 1936,
Umalis kami ng Sanzao Island patungong Guangzhou.
Pagkatapos ay nag-aral ako ng nursing.
Siya...
Nag-aral siya sa paaralang pambabae.
Noong panahong iyon,
madalas kaming magkasama noon.
Pagkatapos ng Bagong Taon,
Niyaya niya akong sumama sa kanya papuntang hilaga.
At pagkatapos...
Hoy!
Saan nga ba eksakto ang 'hilaga'?
Sinasabi ng lahat na malapit nang makipagdigma ang Guangzhou.
Ang aking ama
Sumulat sa akin na hinihiling na bumalik ako sa Isla ng Sanzao.
Sinabi niya na hindi ligtas ang Guangzhou,
kaya hindi ako pumunta.
Tinatanong kita,
Nasaan nga ba ang eksaktong "north"?
Hindi ka pumunta sa Yan'an.
Sa Shanghai,
para mabuhay sa Shanghai...
Wala akong pagpipilian,
kaya pumasok ako sa trabaho sa isang dance hall.
Ju'er.
May isa pang bagay.
Kung may magtatanong tungkol sa akin sa hinaharap,
sabihin mo na lang na hindi mo alam.
Saan nga ba eksakto ang 'hilaga'?
Shanghai.
Naglakas-loob ka bang magsinungaling?
Hindi ako nagsisinungaling.
Mula noong taong iyon,
Hindi pa kami nagkikita hanggang sa bumalik siya sa pagkakataong ito.
Shanghai.
Saan sa Shanghai?
Sabi niya.
Sabi niya sa isang dance hall.
Naglakas-loob ka bang magsinungaling?
Hindi ako nagsisinungaling.
Nagsisinungaling ka.
Hindi ako.
Hindi ako nagsisinungaling.
Ju'er! Ju'er!
Tumigil!
Hinahanap ko ang anak kong si Ju'er.
Bawal pumasok.
Tang Ju'er, nasaan ka?
Ama!
Ama, nandito ako!
Bantayan mo siya.
Opo, ​​ginoo.
Ama, nandito ako.
Tang Ju'er, nasaan ka? Ju'er!
Hoy! Anong ginagawa mo?
Ano ang nangyayari?
Kapitan.
Kinuha mo ang anak ko.
Bakit mo siya kinukulong?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
May nagawa ka ba sa kanya?
Hinding-hindi.
Gusto ko siyang makita.
Bumalik ka.
Wala, gusto ko lang makita ang anak ko.
Paraanin mo ako, pakiusap. Umalis ka sa daanan ko.
Bakit ka pumunta rito?
Anong ginagawa mo rito?
Hindi ko sinasadya.
Ano ang ibig mong sabihin na 'hindi ko sinasadya'?
Gusto ko lang makita ang anak kong babae.
Tumigil ka diyan!
Tigilan mo na ang pananakit sa kanya!
Gusto ko lang makita ang anak kong babae.
Sinabihan ka ng kumander na huwag kang gumawa ng gulo.
Anong malditang kumander?
Wala sa pakialam ng kumander.
Ju'er!
Hinahanap ko ang anak kong si Ju'er.
Dalhin mo siya rito.
Huwag kang gumalaw o papatayin kita.
Manahimik ka o babarilin kita.
Kapitan.
Teka.
Gusto ka makita ng pinuno.
Hintayin mo ako rito.
Kayong lahat, hintayin ninyo ako rito.
Tumayo nang tuwid.
Ang asong iyon na si Tang Bingchen
ang lakas ng loob niya na buhatin ang kamay ko!
Huminahon ka na ngayon.
Kung patuloy kang magdudulot ng ganitong gulo,
Hindi ka ba natatakot na marinig ito ng Kumander?
Hindi ko pinag-isipang mabuti.
May sinabi ba si Tang Ju'er?
Hindi.
Hayaan mo muna siya.
Palayain mo siya.
Balik ka mamaya para sa meeting.
Bumalik para sa pulong sa lalong madaling panahon.
Nandito na ba ang lahat?
Sasaki.
Iulat sa lahat
tungkol na naman sa sitwasyon mo sa headquarters.
Sisimulan ko na ang report ko ngayon.
Ang dahilan ng pagpunta ng Koronel sa ating isla
ay may kaugnayan sa
Ang pagbagsak ng eroplano ni Heneral Minoru Osumi noong nakaraang taon.
Maaari ring may kinalaman ang bagay na ito
ang panloob na tunggalian sa pagitan ng Imperial Way Faction at ng Control Faction sa militar.
Dinala niya ang mga dokumento ng imbestigasyon na personal na nilagdaan ng Emperador
patungo sa ating Ika-anim na Himpilang Panghimpapawid.
Samakatuwid, hindi natin dapat
makialam sa bagay na ito.
Iyon lang ang sinabi sa amin ni Sakamoto.
Natapos na ang ulat.
Noong una, wala kaming hinala
tungkol sa Koronel mula sa Palasyo ng Imperyo.
Nag-aalala lang kami
tungkol sa babaeng Tsino na isinama niya.
Narinig niyo ba lahat 'yon?
Mayroon ba sa inyo ang nakakaalam
Ano ang Imperial Way Faction at Control Faction?
Tama iyan.
Hindi natin kailangang malaman ang tungkol sa mga ito
walang kabuluhang tunggalian ng kapangyarihan sa itaas.
Tandaan mo lang ang isang bagay:
ang mga panloob na tunggalian na ito,
kahit anong paksyon,
hindi natin kayang masaktan ang sinuman sa kanila.
Hindi natin kailangang magkaroon ng kaaway kahit saan.
Ang mga burukratang iyon
isasakripisyo ang aming malayong base
at mga opisyal ng espesyal na puwersa ng pulisya
parang natatapakan ang langgam.
Ang kasalukuyang sitwasyon ay parang katahimikan bago ang bagyo.
Huwag kang magdulot ng anumang gulo.
Kaya,
marami na kaming natuklasan
mga kahina-hinalang bagay tungkol kay Koronel Wumu.
At ang babaeng iyon mula sa pamilyang Ye
marami ring kahina-hinalang punto.
Hindi ba natin iniimbestigahan ang kahit ano diyan?
Kinukuwestiyon mo ba ang imbestigador ng Emperador?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Gusto ko lang malaman
tungkol sa Amerikanong iyon na nag-parachute pababa.
Hindi na ba natin kailangang ituloy ang imbestigasyon?
Kumusta naman ang nawawalang bantay?
Patuloy ba tayong maghahanap?
Ang mga bagay na ito ay kailangang hawakan nang hiwalay.
Tungkol naman sa taong tumalon mula sa eroplanong Amerikano,
siyempre kailangan nating ipagpatuloy ang paghahanap
hanggang sa mahuli natin siya.
Kailangan nating magsagawa ng isang kilalang paghahanap.
Ang Amerikanong iyon
malamang wala na sa nayon.
Kaya dapat may traydor sa nayon.
Sundan ang daan at uusukan natin sila.
Kumusta naman ang paghahanap sa nawawalang bantay?
Ipaubaya na lang sa garison ang pagpapatuloy ng paghahanap.
Kailangan natin siyang mahanap, buhay man o patay.
Kung tungkol naman sa pamilyang Ye,
kailangan nating bawasan ang tensyon.
Ibalik ang lahat ng mga item
kinumpiska kahapon mula sa kanilang sikretong silid.
Ibalik lahat?
May problema ba?
Naiintindihan ko.
Narinig mo ba talaga ako?
Ibabalik ko ang lahat.
Pagkatapos ay gawin mo na agad.
Opo, ​​ginoo.
Ipinagpaliban ang pulong.
Oo.
Sasaki.
Huwag ka munang umalis.
Oo.
Ju'er.
Kalimutan mo na.
Ituring mo na lang na parang nakagat ka ng aso.
Itong si Inoue
ay tunay na kasuklam-suklam.
Kahit ang pang-aapi sa pamilya namin.
Sabihin mo sa akin,
Paano kaya mabubuhay ang mga tao sa islang ito?
Kalimutan mo na.
Kapag nasa ilalim ka ng bubong ng isang tao,
sino ang makakaiwas sa pagyuko ng ulo?
Tila bilang chairman,
Wala na akong gaanong silbi.
Sa paggawa ng mga koneksyon sa kasal ngayon,
hindi lamang pantay na katayuan sa lipunan ang kailangan mo,
ngunit nangangailangan din ng matibay na suporta.
Kung tungkol naman kay Ju'er,
Kailangan niya talagang makahanap ng taong mapagkakatiwalaan.
Ano ang pinaka-inaalala ko ngayon
ang anak kong si Ju'er
sa mga panahong ito ng magulong karanasan.
Tagasalin na si Luo,
Kayong mga kabataan, mas maayos na kayong makipag-usap.
Pakiusap, kausapin mo siya nang may katuturan.
Hindi, hindi, hindi.
Hindi nararapat na pumunta ako.
Dapat ikaw na lang ang pumunta.
Tara na.
Tagasalin Luo, nagmamakaawa ako sa iyo.
Nagmamakaawa ako sa iyo, Tagasalin Luo.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo.
Umalis ka na.
Ju'er,
huwag kang malungkot.
Ju'er.
Masisira ang kalusugan mo kung ipagpapatuloy mo pa ito.
Makinig ka sa akin.
Maikli lang ang buhay.
Isang sandali ng pasensya ay makakapagligtas sa iyo ng problema.
Malayo pa ang lalakbayin.
Lumabas ka.
Ginagawa ko ito para sa ikabubuti mo.
Umalis ka na.
Ju'er, maging makatwiran ka.
Halika, tagasalin.
Uminom ka ng tubig.
O kaya ko...
Umupo ka.
Palaging umiinom.
Ju'er.
Saan ka pupunta?
Wala tayong paraan para imbestigahan ang Koronel.
Nakakaabala talaga ito.
Para basagin ang deadlock na ito,
Kailangan nating mahanap ang Amerikanong iyon sa lalong madaling panahon.
Sige.
Sa nayon,
Pinangunahan ka na ni Tenyente Inoue
sa ilang paghahanap.
Ang pamilyang Ye, na malamang na magtatago sa Amerikano,
wala rin namang naibunga.
Kaya dapat nating palawakin ang ating lugar ng paghahanap.
Ngayon kailangan nating magpakita ng lakas
para maituro sa amin ng pamilya Ye ang tamang direksyon.
Mga inabandunang nayon, mga kuweba,
at mga bangin sa baybayin.
Lahat ng lugar na mapupuntahan ng pamilyang Ye
mabilis mula sa nayon
kailangang masusing saliksikin.
Lalo na
mga inabandunang nayon,
na siyang gumagawa ng pinakamahusay na mga taguan.
Kailangan lang namin ng pamilya Ye para bigyan kami ng direksyon.
Kapitan,
unang bagay bukas ng umaga,
Ipapadala ko ang pangalawang platun sa Tanjia Bay.
Sige.
Siya nga pala,
mangyaring gumawa ng mga pagsasaayos
para tawagan si G. Fukuda.
Gusto kong imbitahan ang Major sa hapunan sa kanyang bahay sa susunod na mga araw.
para mabawasan ang tensyon sa pagitan naming dalawa.
Isama mo na rin si Inoue.
Ah, at
Kailangan kitang hanapin
lahat ng mga file tungkol sa pagbagsak ng eroplano ni Heneral Osumi
mula noong nakaraang taon.
Tapusin mo na agad.
Maaga man o huli, ililipat din ang Major.
Naiintindihan ko.
Sige, asikasuhin mo.
Xia'er.
Oo, ama.
Bumalik na ang kalapati. Tara, tingnan natin.
Mahusay.
Tawagan mo ang ate mo at ang iba pa.
May magandang balita ako para sa iyo.
Major.
Kailangan lang nating maghintay hanggang bukas ng gabi.
Bakit?
[Direktor Shen: Zhang Songwen]
[Tang Ju'er: Lin Cheng]
[Takahashi Nobuo: Wang Longzheng]
[Inoue Kamakura: Otsuka Masayuki (Japan)]
[Sasaki: Nakaizumi Hideo (Japan)]
[Akino Kawami: Chai Yao]
[Fukuda Hirakawa: Takashima Shinichi (Japan)]
[Wang Yanwu: Zhang Wei]
[Lao Yi: Dong Zhao]
[Haozi: Zhao Shuai]
[Yumiko: Liu Yi]
Nanay Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Kanta Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Matandang Manghuhula na si Shang Tielong
Tang Chuananfu Saito Hiromi (Japan)
Hui Hui Yang Jingyi
Jie Xinliji Jiang Kun
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Superbisor Wang Chen Xuming
Ang Ina ni Wumu na si Zhou Ling
Ang Nanay ni Zhenshan na si Feng Jun
Chongren Guo Jiulong
Young Ye Biying Liu Zhimiao
Batang Ye Longxia He Yucheng
Direktor Zheng Zheng Xiaozhong
Xianger Jiang Xinxin
Kapitan Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japan)
Punong Bayan Yang Zhang Wentao
Siya Yangling Song Gongkui
Siya Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Direktor Zhao Yilong
Ang mga Executive Director na si Li Xiaolong Xiong Bo
Pangalawang Direktor na si Zhang Yaqi
Mga Editor: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Direktor ng Pag-iilaw na si Wang Chuanmin
Katulong sa Pag-iilaw na si Guo Wenju
Mga Tagapangasiwa ng Kasuotan: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Disenyo ng Meykap: Liang Haiman
Makeup Artist: Li Rui
Mga Direktor ng Sining: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Manager ng Produksyon: Liu Wenpeng
Katulong na Tagapamahala ng Produksyon: Yu Haitao
Koordinator ng Post-production: Guo Ziyan
Marketing at Pamamahagi: Wang Jie
Pagkuha: Sun Tianyong
Tagapayo Militar: Gao Wei
Still photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
On-set Producer: Wang Chunsheng
Tagapamahala ng Set: Wang Kangning
Koponan ng Produksyon ng US
Mga artista
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
Pilotong Nagsasanay na si Curry: Nicholas Walker (USA)
Kasamang piloto na Hamilton: Dallas Hart (USA)
Katulong sa Pag-iilaw: Franklin Melendez
Katulong sa Kasuotan: Chantal Filson
Direktor ng Sining: Christian Ramirez
Tagapamahala ng Produksyon: Amy Ma
Tagasalin: Ruo
Direktor ng Martial Arts: Yu Xiaohua
Mga Katulong na Direktor ng Martial Arts: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Tagapagtala ng Tunog: Zhang Qing
Mga Sound Assistant: Liu Xing, Cao Mengchao
Designer ng Kasuotan: Yan Xiaoli
Prodyuser sa set: Wang Yuguo
Tagapamahala ng Set: Gao Yuhua
Mga Tagapangasiwa ng Musika: A Kun, Tang Yi
Konduktor: David Sabee
Tagapangasiwa ng Orchestra: Brooke Vlahos
Tagapangasiwa ng Musika: Sam Rosson
Composer/Arranger: Liu Xuandou
Pagtatanghal ng Kwerdas: Pandaigdigang Pangunahing Orkestra ng Philharmonic
Pagre-record/Paghahalo: Tong Xinyu
Tampok na Awit: "Magkasama ang Buhay at Kamatayan"
Isinagawa ni Lin Cheng
Harmonica: Liu Xuandou
Mga Producer: Liu Jing, Liu Xuandou
Mga Executive Producer: Liu Jing, Yang Yu
Disenyo ng Tunog: Wang Chong
Audio Supervisor: Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
Paghahalo ng Stereo: Wang Yangbing, Wang Chong
Editor ng Sequence ng Pamagat: Xing Weiguo
Packaging Supervisor: Zha Xi
Administratibong Resepsiyon: Su Jun
Direktor sa Dubbing: Gu Fangbing
Tagapagsalaysay: Bai Ma
Mga Espesyal na Epekto ng Kompyuter
Chuanshi Film at Media
Pinuno ng Koponan ng Modelo: Fan Xiang
Pinuno ng Pangkat ng Pag-iilaw: Zhi Li
Pinuno ng Koponan ng mga Espesyal na Epekto: Fu Hao
Mga Pagkilala
Lungsod ng Pelikula at Telebisyon ng Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Kompanya ng Produksyon ng Pelikula sa Shanghai
Xiqiao National Arts Film Studio
Kumpanya ng Pag-upa ng mga Prop ng Pelikula at Telebisyon ng Sanhe
Xin Yingyuan Film and Television Props Studio